---
title: CSS - Flexbox
date: "2020-04-03"
category: "Blog"
tags:
    - Flexbox
    - CSS
cover: 
---

float, display를 이용한 레이아웃 방식에서 개선 된 방법이다.<br/>
(IE에서는 10과 11에서만 부분지원하여 사용이 제한적이지만 모바일에선 자유롭게 사용가능하다)<br/><br/>

부모 컨테이너를 display:flex;로 선언하면, 그 안에 종속된 칠드런 박스들을 움직일 수 있다. 각각의 박스에게 일일히 명령할 필요가 없다.<br/><br/>

flex-dirextion: **row**; 일때 (디폴트)
**justify-content 세로 적용
	align-items 가로로 적용**
_flex-dirextion: **column**;으로 하면 **반대로 적용됨**_<br/>

flex-wrap: wrap; 화면을 줄여도 폭은 그대로 유지하면서 박스를 밑으로 떨어트림 (no-wrap이 디폴트값. 폭 무시하고 한줄로 정렬됨)<br/>




##  flex 속성
#### justify-content:
flex-start: 요소들을 컨테이너의 왼쪽으로 정렬합니다.<br/>
flex-end: 요소들을 컨테이너의 오른쪽으로 정렬합니다.<br/>
center: 요소들을 컨테이너의 가운데로 정렬합니다.<br/>
space-between: 요소들 사이에 동일한 간격을 둡니다.<br/>
space-around: 요소들 주위에 동일한 간격을 둡니다.<br/>

#### align-items:
flex-start: 요소들을 컨테이너의 꼭대기로 정렬합니다.<br/>
flex-end: 요소들을 컨테이너의 바닥으로 정렬합니다.<br/>
center: 요소들을 컨테이너의 세로선 상의 가운데로 정렬합니다.<br/>
baseline: 요소들을 컨테이너의 시작 위치에 정렬합니다.<br/>
stretch: 요소들을 컨테이너에 맞도록 늘립니다.<br/>

#### flex-direction:
row: 요소들을 텍스트의 방향과 동일하게 정렬합니다.<br/>
row-reverse: 요소들을 텍스트의 반대 방향으로 정렬합니다.<br/>
column: 요소들을 위에서 아래로 정렬합니다.<br/>
column-reverse: 요소들을 아래에서 위로 정렬합니다.<br/>

#### order:
때때로 컨테이너의 row나 column의 순서를 역으로 바꾸는 것만으로는 충분하지 않습니다. 이러한 경우에는 order 속성을 각 요소에 적용할 수 있습니다. order의 기본 값은 0이며, 양수나 음수로 바꿀 수 있습니다.<br/>

#### align-self:
order 속성은 flex item의 배치 순서를 제어하는 속성입니다. 기본값은 ‘ 0‘이며 flex-direction 속성의 방향값( row, row-reverse, column, column-reverse)을 기준으로 낮은 숫자를 먼저 배치하고 높은 숫자를 나중에 배치합니다.<br/>

#### flex-wrap:
nowrap: 모든 요소들을 한 줄에 정렬합니다.<br/>
wrap: 요소들을 여러 줄에 걸쳐 정렬합니다.<br/>
wrap-reverse: 요소들을 여러 줄에 걸쳐 반대로 정렬합니다.<br/>

#### flex-flow:
flex-direction과 flex-wrap이 자주 같이 사용되기 때문에, flex-flow가 이를 대신할 수 있습니다. 이 속성은 공백문자를 이용하여 두 속성의 값들을 인자로 받습니다.<br/>

ex): flex-flow: row wrap;<br/>
ex): flex-flow: column wrap-reverse;<br/>

#### align-content:
주의 (align-items와 혼동 금지)<br/>

align-content는 여러 줄들 사이의 간격을 지정하며 align-items는 컨테이너 안에서 어떻게 모든 요소들이 정렬하는지를 지정합니다. <br/>한 줄만 있는 경우, align-content는 효과를 보이지 않습니다.<br/><br/>

flex-start: 여러 줄들을 컨테이너의 꼭대기에 정렬합니다.<br/>
flex-end: 여러 줄들을 컨테이너의 바닥에 정렬합니다.<br/>
center: 여러 줄들을 세로선 상의 가운데에 정렬합니다.<br/>
space-between: 여러 줄들 사이에 동일한 간격을 둡니다.<br/>
space-around: 여러 줄들 주위에 동일한 간격을 둡니다.<br/>
stretch: 여러 줄들을 컨테이너에 맞도록 늘립니다.<br/>

